아요 한국어를 배우던 학생에서 한국어
선생님이 됐습니다 그리고 또 한 번의
도전을
준비합니다 한국 과를 설립하면서 잘할
수 있으면 여기 케다 대학교 총장님도
될 수도 있을 마음이
[음악]
있어요 음악이 한국어 공부를
시작했
[음악]
죠
want
[음악]
asore 한국문화와 한국어를 만난
후로 하고 싶은 일들이 생겼습니다
이제 더 큰 세상을 바라봅니다
한국
영화를 만들어 싶 싶고
그리고
한국과 콜롬비아
문화를
같이 영화를 만들고
싶어요 세계 젊은이들의 한국어 배우기
열풍은 여전히 뜨겁습니다 이제
한국어는 단순히 취미와 관심을 넘어
꿈을 이루는 디딤돌이 되고 있죠
한국어를 통해 이들은 무엇을 꿈꾸고
있을까요
정
[음악]
영하라 아프리카 동부에 위치한
케니아 동아프리카의 금융과 중 영어와
스와힐리어를 공용어로 사용하고
있습니다 인구 약 300만의 수도
나이로비는 동아프리카에서 가장 크고
활발한
[음악]
도시죠 필리스 시의 아침은 늘
분주합니다
살란 딸 유치원 등원 준비와 출근
준비를 함께 해야 하기 때문이죠
우리
[음악]
딸리네 딸과의 대화에서도 자연스럽게
한국어가 나오는 필리스 씨 케냐에서
한국어를 가르치고
있습니다 오늘 초급 학 학생들에게 그
세중 한국어 1 수업을 해요 시부터
시까지 케냐의 공립 대학교인 케냐타
대학교 이곳에 나이로비 세종학당이
[음악]
있습니다
[박수]
[음악]
안녕하세요 필리스 씨는 지난
2022년부터 이곳에서 한국어
교원으로 일하고
있죠 좋아하는 단어가 있어요 단어
아싸네 그거 많이 들었어요 한국
드라마에서
아 무산 사리 안에
라이네 너무 좋아요 1 2 3
5 6 7 8 9
필리스 씨가고 있는는
초급 의 첫발을 된
학생들이
안녕하세요 자 준비 다
하면 1번
넘버원
책
넘버투
의자의 의자 넥스트원
[음악]
피아노이 처음 생겼을 때 필리스 씨는
자신이 맡고 있는이 학생들처럼 이곳에
앉아 한국어를 배우기
시작했습니다 오 잘하네
잘하네 여러분 열심히 공부하는 거
같은데 그리고 어느덧 10여년 시간이
흘러 한국어를 가르치는 선생님이 됐죠
아 회사원 일해요 선생님 일해요 자
학생도 일해요 파트타임 일해 일해요
일해요 음 자 주노 씨는 오늘 무엇을
해요 오늘 친구 많아요 유진 씨
불고기
맛있어요네 정말 맛있어요네
잘했어요 자 여러분 수업은
여기까지 하고요 주말 잘 보내고 다음
주에 왔나요
and she makes you
comfortable in class
So it's easy plus
she ensures
Everybody has
understood what
She's teaching so
It's fun never heard
and then she came
back and then she
that process where
She's committed to
the language to a
point where She's
also become a
teacher for her to
share her knowledge
with us It gives an
inspiration for me
to now want and to
expand my
처음에는 세종학당 운영요원으로 일을
시작했습니다 그러다 한국어 교원 양성
과정을 수료하고 수업을 맡고 있죠
행정업무 그래서
그
이예상 계획서 같은 거 운영 계획서
같은 거 이제 준비하는게 여기서 주로
하고요 수업 준비도 여기서 하고
있어요 학비의 형편이 못돼 대학
진학을 포기하고 있었을 때 한국어를
무료로 가르쳐 준다는 이야기를 듣고
세종학당 문을
두드렸습니다 그리고 나이로비 세종학당
1호 장학생이 되어
한국에서 정을 마치고 다시 케냐로
돌아왔죠 제가 아무래도 그 세종학당
학생이었다 다시 여기서 일하게 되는게
그 좋은 거라고 생각을 했어요 제가
스스로
평가를 부족하고 하다고 생각을 해서
항상려 노력을 많이 하고 싶은 거
같아요
[음악]
세종학당의 중요한 행사인 한국어
말하기 대회가 코 앞으로
다가왔습니다 여러분 자신감이
있어요네 있어요네 있어요 여러분
떨리면 안 거 같아 왜냐면 몇 번
이거 말하기 대회를 해봤으니까 대부분
털릴 때는 말을 빠르거나 아니면
까먹고 발표를 안 하는 못하는 경우가
많아요 오늘부터 금요일까지 연습을
진짜 끝없이 해야
돼요네 딜로 발표 한번 들어
볼게요 전교생 앞에서 서니까 제 몸은
뽀뽀 해줬고
두군
[음악]
만해요 전교생 앞에서 서니까 제 몸은
뻣뻣 해졌고 누군 쿵 거리는 제
심장소리만 들리는 것 같았습니다 제가
공연할 노래와 저에 대해
소개했습니다
했고 잡았고 잡았고 사실 저는 노래
너무 좋아해요 음악 많이 듣고 주을
주는 것도 좋아해요네 조금 천천히
다시 할 수 있어요 조금 조금 천천히
다시 말해주세요 혹시 여러분 개밥
좋아해요
그래를을 때 그의 모든 것들이 엄청
좋어요 가장 영향력 있는 학생들이
우승을 바라는 큰 이유 중 하나는
우승자에게 한국행 티켓이 주어지기
때문이죠 전 세계 세종학당 한국어
마라기 대회 우승자들은 한국으로
초청돼 한국 문화를 체험할 기회를
갔습니다니다 혼자 집에서 많이
연습 할게요 매일매일 연습해요 하세요
발음이 너무 어려워요 우리 개
사람이니까 조금 좀 어려워요 근데
재밌었어요
한국에서 진짜 가고
싶어요네 아 그리고 아이돌들만 하고
싶어
그래서
통가 사랑해 한 사랑해
졸업생들이 오랜만에 학당을 찾았습니다
선생님
안어 한마 잘 지냈어
[음악]
[박수]
얼굴이 많이 좋아졌네 짜 얼굴 아
학교 오랜만에 왔는데 기분이 어때요
아 좋어요 좋아요 너무
기대돼요요 오랜만에 왔는데 저도 기분
좋았는데요 너무 기뻐요 어 이러는게
어때요 월급을 받으니까 월급 받고 있
너무좋 그래서 얼굴 얼굴이 좋아졌어
그래
[음악]
이들은 모두 학당을 졸업하고 케에
있는 한국회사에서 일하거나 한국
유학을 준비하고
[음악]
있습니다 오늘은 후배들에게 한국어
공부와 직 노하우에 대해 이야기하려고
합니다
think kore
국어 잘하고 싶다면 그냥 뭐 어 법을
많이 연
많이하고 이곳에 많은 학생들이 한국
유학이나 한국기업의 취직을
꿈꿉니다를 정
personally
[음악]
openly K One thing
reg
life
meity to dream again
so I need break and
I found that feeling
that break with
korean and coming to
sejong hakdang
allowed me to dream
again because Now
I've been able to
experience working
in a Korean company
experience What it
is to learn Korean
experience Korean
culture Korean food
Korean people Which
I have enjoyed very
much
[음악]
김치
맛있겠다 냄새
향이
김치 오늘의 저녁 메뉴는 김치찌개
그렇게 한국에서 7년간 유학하며
한식에 입맛이 완전히
길들여졌어 음식보다 한국 음식을 더
자주 해 먹을
정도죠 나이로비에 있는 한국 마트에서
김치며 고추장이 대부분의 한식 재료를
구할 수
있답니다 멸치와 다시마를 우린
육수까지
완벽한 한국식 김치찌개입니다
[음악]
오늘의 특별한 손님을 위해 준비한
음식이라는데 어서 오세요
[음악]
여기에는 우리 사랑하는 어머니요
안녕하세요 12년전 딸이 한국으로
떠난다고 했을 때 기쁨보단 걱정이 더
많았던 어머니 하지만 그 길이 딸의
인생에 새로운 문을 열어줄 거라
생각했죠
엄마 맛있게
맛있게세요 한국어를 가르치는 선생님이
된 딸은 가족 모두에게 자랑스런
[웃음]
존재입니다 어머니는 이제 딸의 더 큰
미래를 기대하고
응원합니다 I think even
If I don't know the
language I can tell
she talks very very
nice kore I would be
very happy to hear
that my daughter in
the whole
world is the only
girl the first girl
in the whole
[음악]
world 을 준비하고
있습니다 얼마 전 박사 과정에 합격해
다시 한국 유학을 앞두고 있는데요
반드시 해야 할 일이 있기
때문이죠 최종은 여기에서 한국 학과를
설립하는게 최종 목표 그래서 그래서
거기서 교수님이 되고 경험도 쌓이고
뭐 열심히 하하고 오랫동안 한국
각화를 설립하면서 잘할 수 있으면
대학교 총장님도 들 수도 있을 마음이
있어요 K
[음악]
총장님 드디어 결전의 날이
다가왔습니다
나러 세종학당에서 열리는 마대 오신
것을
[박수]
환영합니다
[음악]
서광
생니까
순 고 쿵 거리는 제 심장 소리만
들리는 거
같았습니다 그래도 심호흡을 하며
마음은가 제가 직접 한국 음식을 처음
먹어봤어요 김 선생님이 저의
반친구들을 초대했을 때였어요 메뉴는
맞아요 가장 유명한 한국의 메뉴 조함
라면하고
[박수]
술술 나오는 한국어 얼마나 많은
노력들을 쏟았을 짐작이
갑니다 명의 지원자들의 시간은 끝이
나고 이제 결과 발표의
시간 winer basically
goes to Korea for
cultural training
for days
inct so theft number
[음악]
[박수]
한국행 티켓을어진 오늘의 주인공은
딜로 한국에서 진행되는 세종학당
우수학습자 초청 연수에 참가할 기회와
함께 한국어 말하기 대회 본선에
진출하는 기회도 얻게 됐습니다
[음악]
1등에서 행복해요 아 한국에 가고
싶었어요 싶었어요 근데 어이
시간 근데 넘버투
[음악]
괜찮아네
앞으로도 한국어 열심히 공부할 거예요
파이팅 어 너무 감동받았어요 오늘
아주 학생들이 그렇게 열심히 준비하고
올 줄 몰랐어요 사실은 학생들 앞에서
발표를 하는 거 보니까 너무
자랑스러웠어요네 학생 너무 잘했어요
앞으로 한글을 사랑하는 학생들이 많이
키우고 싶습니다
[음악]
유럽 동부와 북부 사이에 위치한 발트
3국 중 하나인
에스토니아 스토 탈리는 중세시대의
모습을 잘 간직하고 있는
도시입니다 구시가지 전체가 유네스코
세계 문화유산으로 등록된 곳이기도
[음악]
하죠 팬으로 시작해 팝에 푹 빠지게
됐다는 알리나 씨 그러다 한국어에
관심이 생겨 4년 전 세종학당을
[음악]
찾았습니다 얼마 전부터는 탈린
세종학당의 밴드 동아리인 코바
밴드에서 활동하고
있죠 코바 밴드의 멤버는 총 명
알리나 씨는 보를 맡고 있습니다
한국의 음악을 알리기 위해 결정됐다는
코바 밴드 주로 한국 가수들의 노래를
[음악]
부릅니다 안녕하세요 우리는 거바
밴드에요 아 우리 밴드의 발르 케월
되었습니다
우리는 첫
버스킨
준비해요 오늘은 코버 밴드의 첫
버스킹 날 세종학 당에 있는 탈린
대학교의 캠퍼스에서 한국 노래로
공연을 선보일
[박수]
예정입니다 저 버스인데 사람 많이
왔는데요 맞아요 조금 무서워요
네 일단은 한국을 조금 더 좀
친근하게 대하는 그런 거 같아요이
친구들도 이걸로 이렇게 한국 음악을
전파할 수 있으니까 좀 좋은 기회인
거
[음악]
같습니다
싫 내모습 온 것 같아
어이는 졌
[음악]
게임 캐릭터를 그리는 일러스트레이터인
알리나 씨 케이블 계기로 생각지도
못했던 흥미로운 일들이 펼쳐지고
있습니다
알리나 씨는 4년째 세종학당에서
한국어를 배우고 있습니다 아 나씨는
지금까지 여행을 가본 것 중에서
어제가 가장 좋았어요 저는 덴에
가봤는데 여러도시 중해서 스이 가장
좋았어요 자 마리나 씨 알리나 씨
해볼까요네
어 마리나 씨가 먼저 질문
해주세요네 마리나 씨는 지금까지
연왕을 가본 것 중에서 어디가 가장
좋았어요 저는 한국에
가봤는데 서리
중에서도 가장
좋았어요 지난해 고려대학교 장학생으로
한국에서 3개월간 공부했습니다 그리고
새로운 꿈이 생겼죠
I want to learn
Korean AS high level
as I can toly for a
job in Korean studio
game studio because
i an artist i draw
characters and I
want to work in
Korean Studios and I
know that Korean
language is
important to work
there So that is the
main reason why I
learn it
탈린 대학교에 다니고 있는 산드라
씨는 세종학당에서 한국어 수업을
수려하고 인턴으로 활동하고
있습니다 14살 때 우연히 보게 된
한국 드라마 때문에 한국에 대한
관심이 생겼고 한국어 공부로
이어졌죠 인터넷과 책을 찾아가며
열심히 독학했는데
제가 섰던
거예요 그러다 세종학당을 알게 됐고
2017년부터 학당에 다니면서
본격적으로 한국어 공부를 할 수
있었죠 저는 일단 왜냐면 저는
한국에대 관심
많으니까 그래서 매년 찾고 있었어요
근데 그때 막 어 정당 열린다고
들었어요 그래서 바로 신청했어 이제
디어 드디어 한국어 이제 배울 수
최대로 배울 수 있어요 최대로
배우는게 확실히 도움이 많이
됐어 산드라 씨는 내년을 목표로 한국
유학을 준비하고 있습니다 드라마로
시작된 한국과의 인연이 진로를
결정했고 인생의 새로운 목표까지
세우게 했죠 한국 가서 한국학을 하고
한국에 대해 더 깊게 배우고 이제
다시 돌 와서 이제 여기 좀 한국학을
이제 발전했으면
좋겠어요 그래서 열심히 하고
있습니다 산드라 씨는 세종학당 인턴
활동으로 특별한 모임을 운영하고
있습니다 애들아
안녕 안녕하세요 저는입니다
안녕하세요 저는 도입니다 그리고 저는
5년 동안 한국어를
공부해요네 다음 안녕하세요 마입니다
에스토니아에서 왔어요 어
케이팝 암 안녕하세요 저는 데라
있니다 저는에 오늘 너무 멀리서
왔어요에서 두시간 반 기차 타고
왔어요네 한국 드라마 한국음악 완전
좋아요네 학당에서 인턴십 하고 있는
한자라고 합니다
한국어만 쓰시면 좋을 거 같아요 그죠
어려우면도 SNS
한국어를 하는 람이라면 누구나 참여
가죠 저 한번도 안
가어 가장
좋아하 아 한국어를 어떻게 부요 어
저 딸린 지중하 공부했고 뭐 스스로
공부도 했어요
를 배워두는 골팁 같은 됐어요 그냥
배워요 기하면 돼요 기하면 가다가
먹고네 에스토니아에서 6년째 유학
중인 정혜원 씨 산드라 씨와의
친분으로 종종 초대되어 모임에서
이야기를 나누고
있습니다 저는 외국에 사는 한국인
입장으로서 약간 외국에서 이렇게
한국어가 점점 인기를 끌고 있는게
감사하죠 좀 다른 말로는 한국어를
배우는 사람이 너무 많아져서
저희끼리만 이제 비밀스러운 얘기는 더
이상 못 하지만 이제 그냥 아무 생각
없이 학교 얘기하고 있는데 와가지고
물어보더라고요 한국인이세요 하고
그래서 그때부터 이제 조심하고 있지만
전 개인적으로 정말
뿌듯합니다 최근 에스토니아에서 한국에
대한 관심이 부쩍 높아지면서 산드라
씨의 모임도 늘 흥행에 성공하고 있죠
가는게 너무 생각보다 좋아요 그래서
오늘도 사람 많이 와서 너무 저도
너무
만족스럽니다네 너무 부족하고 애들이
너무 잘하고 있는 거
같아요
스타나
와 예쁘다
당에서는 올해 큰 행사인 탈린 세종
한마당을 앞두고
있습니다 저희 탈린 세종학당
2015년을 열어서 지금 10년차 됐
되고 있고요 그래서 우리가 1년에 한
번씩 이런 수 수료식을 진행합니다
그래서 2015년 30명으로 시작해서
지금은 매 학기에 약 150명 정도의
학생이 등록을 하고 있고요 이번
학기에는 약 110명의 학생이 수료를
합니다
탈린 세종 한마당이 열리는
[음악]
[박수]
날 정말 시간이
빨라요
괜찮아요 우소
[박수]
[음악]
한국어에 대한 열망 하나로 지난
1년간 열심히
달려왔습니다 오늘 이자리에서 그간의
노력들을고 서로를 격려합니다
어 욕심이라면 정말 그
학생들이 이곳에서 자신의 꿈을 찾고
자신의 꿈을 이루어가는 그 모습을
끝까지 볼 수 있었으면
[음악]
좋겠습니다 앞으로도 멈추지 않 속
달려갈 겁니다 지의들이
[음악]
까이 학이 났어요
그런데 다음 학이 있어요 진짜 기대요
유학 이제 갔다 와서 이제 다시 여기
돌아오고 아 한국어 학을 발전하고
싶습니다
김 이속
[음악]
전 세계 세종학당은 88개국에서
200여곳이 운영되고
있습니다 수강 생수는 지난해 기준 약
12만 7천여명에 이루고
있죠 지구 반대편 남아메리카에 위치한
콜롬비아 이곳에서도 한국어와 한국
문화에 대한 열기는
[음악]
뜨겁습니다 수도 보고는 해발 2m
데스
[음악]
치 이곳에 보고타 세종학당이
있습니다
[음악]
귿 오늘 처음으로 수업을 시작하는
초반입니다
쓰 거 그리고 이곳은 보고타
세종학당에서 가장 수준 높은
고급반 한눈에 봐도 내용이 꽤
어렵습니다 한자 중국에서 온 한자를
써서 하는 어려운 단어가 있어요
그것이 두 개가 있는 경우가
많아요 그래서 2년째 세종학당을
다니고 있는 발렌티나 씨 한국의 음악
영화 정치까지
관이습니다 어을 때
아 ambiente
solic
entar Como empres
este momento
지난해 한국 수출입은행 콜롬비아
지사에 입사해 통번역 업무를 맡고
있습니다 회사에 가지 않는 주말
세종학당 수업을 마치고 시내의 한
음식점에서 회사 동료들을 만났습니다
훨씬 일을 많이 해서 선배예요
제일 어린 친구인데 이제 사무실에서
맞아요 훨씬 이제 저희 보서 노련하게
일처리하고 항상 선배라서 배울 것도
많은
친구입니다 엄무뿐 아니라 팝에
있어서도 한수
위하는데 저번에 다 이번 주에 그
케팝 퀴즈 했잖아 맞아 맞아 근데
진짜 잘 맞추는 거야 맞아 발레가
나보다 더 잘 맞췄어 그면
샤이닝
아세 아 반탄
성단
아마도라 한국어 공부도 한국
기업에서의 업무도 모두 쉽지 않지만
좋아하는 일이기에 하루하루 즐겁게
해나가고 있습니다
[음악]
he he
he
[웃음]
stend Hello
how p
[음악]
per
para para
bug
ok LA CE para
bulg LA
[음악]
pasta 노리노 간장 간장
간장
간 한국을 좋아하는 딸 덕분에
발렌티나 씨의 어머니는 요즘 한국
요리에 관심이
[음악]
많습니다 인터넷에서 영상을 찾아보며
불고기 비빔밥 잡채 등 한국 음식을
하나씩 배워가는
중이죠 국어를 배우니까 아 한국
음식을 더 먹고 싶어요 그
그리고에 불고기를 아니면 한 한
음식을 먹을 때 아 불고기를
먹었어요 온 가족이 함께 만든
불고기로 먹음직스러운 한상이
차려졌습니다 맛있게 드세요 맛있게요
맛있게 드세요 아 맛있게 맛있게
드세요세요 지금은 콜롬비아에 있는
한국 기업에서 일하고 있지만 발렌티나
씨는 더 큰 꿈을 꾸고
있습니다 한국으로 유학을 가서 영화를
공부한 뒤 멋진 영화 감독이 되는
거죠
de seguir
aprendiendo otra
cultura parte la de
nosotros de Que vaya
a UN pa tan
desarrollado con
tantas culturas
diversas Como ES
Corea ESA
oportunidad LA
estaba cando ella
misma con sus logros
con sus esfuerzos de
aprender EL idioma y
POD POD vincular con
edes para continuar
estudiando UNA prof
ami tan lindo
Mami
[웃음]
[음악]
papi
brind sal
[음악]
sal quando aprendo
coro cos viendo
Laura
[음악]
pulas
UNA
pero
laur con
보고타 세종학당은 한국의 다양한
문화를 배우는 세종 문화 아카데미를
운영하고
있습니다 지난해에 이어 올해도 한국
예술종합학교의 김원민 교수를 초빙해
사물놀이 수업을 진행하고
있죠 흑에 점점점 작게야 근데 너무
빨리 작아져
아 는 거 치구는이 정도면 그래도 잘
따라오는 편입니다 그니까 우리 리듬이
굉장히 좀 전에 했던 가락은 이제
체라는 가락 이거 같은 경우 2 3의
혼합이 하나의 장단 한 프레이즈가
3박 짜리라 굉장히 헷갈려 해요
그니까 외국인들이이 장단을 쉽게
이해를 못 하는데 그래도이 정도면 잘
따라오는
[박수]
편이에요 교에서 영어와 스페인어를
가르치고 있는 도나우
씨 케이팝을 좋아하는 그는 한국문화를
더 알고 싶어 사물놀이를
웁니다 diferente porque
no ES sal Que nos
estamos acbr
escuchar
S ASP
apr LA mica trad
tamb exist
SOL 콜롬비아 대학교 라디오
방송국에서 제작하는 라디오 프로그램
[박수]
도시팝
화 도씨는
째이 프로그램 진행을고 있죠
반갑습니다 물놀이는 그 70년 후반
오늘은 김민 교수를 초대해 사물놀이에
대해
이야기합니다 최근 몇 년 동안
콜롬비아에서 한국문화에 대한 관심이
늘면서 프로그램의 청취율도 점점
높아지고 있습니다
[음악]
휴일 오후 김원민 교수가 학생들과
함께 보고타 최고의 명소 몬세라테
찾았습니다 기구학 실체를 배웠잖아이
길구 실체가이 걸어가면서 행진할 때
찾던 가라이야 그래서 어 봐봐 봐 더
[음악]
이거 하면서 가면 들지를 해줘 진짜야
한번 해봐 알았지 한번 자 자
시작 보고타 세종학당의 가장 큰
행사인 한국 문화의 밤이 다음 주로
다가왔는데요이 행사에서 사물놀이 팀이
공연을 할 예정입니다
[음악]
다보여 사물놀이 박자에 맞춰 길을
오르다 보니 어느새 정상에
도착했습니다 해발 3,000m 넘는
언덕인 몬세라테 아래로 보고타 시내가
한눈에 펼쳐집니다
아이 올라오니까 가슴이 그냥 뻥
뚫리는 거 같지
않아요네 그리고 그동안에 사물놀
연습하면서 엄청난 스트레스
와 한방에 그냥 뽕 뚫리는 거 같아
그렇죠네
진짜로 우리 한번 화이팅해 공연 한번
성공적으로 할 수 있게 보고타
세종학당 놀리 파이팅
[음악]
오늘은 보고타 세종학당의 1학기
수료식 겸 한국 문화의 밤 행사가
열리는 날입니다 콜롬비아 전통춤과
태권도 시범 경기로 화려하게 막이
올랐습니다 종당 학생 여러분 그리고
지난학기 한국어 수업을들은 보고타
경찰청 학생 38명을 포함해
104명의 학생들이 수료증을 받습니다
대부분 이제 여기 학생들 같은 오는
경우는 특별하지 않는 경우는 예를
들면 뭐 한국 문화가 좋거나 또는
한국의 경제나 또 한국 가서 공부하고
싶고 하기 때문에 계속적으로 꾸준히
올라갑니다 그러면서 이제 그 토픽
시험도 준비도 하기도 하고 시험을
보면서 또 한국에 이제 유학가고 싶은
친구들도 있고 한국에서 일하고 싶은
친구들 마다 500여명의 학생들이
한국어를 공부하고 있습니다 2012년
설립된 후 5천여명의 학생들이 이곳을
거쳐
갔죠 저는 한국어를
열심히
건부 할
[음악]
[박수]
거예요 수료시기 끝나고 말하기 쓰기
대회 시상식이
시작됐습니다 잔뜩한 모
[박수]
사 2024년 고고타 세종학당 마라기
대회 우승자로 발렌티나 씨가
[음악]
선정됐습니다 10월에 한국에서 열리는
세종학당 우수학습자 초청 연수에
참가할 기회를
얻었습니다 그렇게도 소원하던 한국으로
갑니다 안녕하세요
축하요 감사합니다 감사합니다 기요
진짜 너무 너무
행복해요 아 울고
싶어요 드디어 사물놀이 팀의 공연이
시작됐습니다
[음악]
새로운 언어와 문화를 익힌다는 건
결코 쉬운 일이 아니죠 하지만 이루고
싶은 목표가 있어 즐거운 마음으로
오늘도 한걸음 더
[음악]
[박수]
나아갑니다 년 됐는데 근데 기회가
있으면 이렇게 아마도 김덕수
선생님처럼 이렇게 잘하고
싶은데요 한국 드라마나 팝이나 그런
걸 통해서 세계적으로
대중화되면서 어 세종학당 이상도
변했고 한국을 통해서 아시아를 바라볼
수 있는 창으로서의 역할 한국 언어나
문화를 전할 수 있는 그 같은 거에
강한 자부심을 가지고
있습니다 한국어를 통해 만난 새로운
세상 그곳에서 자신의 길을 찾고 그
길을 향해 걸어가고 있는 세계의
젊은이들 그들의 모든 꿈을
[음악]
응원합니다 W